---
id: quick_start
title: 快速开始
sidebar_label: 快速开始
description: 本文档介绍如何快速开始使用SDK
sidebar_position: 2
---

# 使用指南

本章介绍如何配置并运行一个xCore SDK C+＋程序。

其他语言版本（Python、Java、C#）请参考分手册。

## 1 设置

### 1.1 硬件设置

关于机器人本体和控制柜等硬件的设置，请参考 [《xCore 控制系统使用手册 V3.0.1》](/docs/HMI/)。除了网络配置外，使用 xCore SDK无需其他额外的硬件设置。

### 1.2 网络配置

xCore SDK 通过以太网（TCP/IP）连接机器人。通过有线或无线连接皆可，使用户 PC 和机器人连接同一局域网。如果只使用非实时控制，对于网络性能要求不高，可以通过无线连接。

使用实时控制的话推荐通过有线直连到机器人。机器人配置有 2 个网口，一个是外网口，一个是直连网口。直连网口默认静态IP地址是 `192.168.0.160`。连接机器人有两种方式：

- 连接方式 1 ：机器人与用户 PC 采用网线直连的方式连接。如果用户工控机与机器人不处于同一个网段，需要配置用户 PC 的 IP 使其与机器人静态 IP 地址处于同一个网段，例如 `192.168.0.22`。

- 连接方式 2 ：机器人外网口连接路由器或者交换机，用户 PC 也连接路由器或者交换机，两者处于同一局域网。

> 注：推荐使用方式 1 进行连接，连接方式2网络通信质量差时可能会造成机器人运动不稳定现象。

### 1.3 机器人功能设置

无需通过 RobotAssist 进行任何设置，用户可直接用 xCore SDK 控制机器人。

切换到实时模式后，机器人重启后会保持打开状态，并自动切换成自动模式。

## 2 编译

### 2.1 xCore SDK工程包说明

```md
xCoreSDK
├── doc: 文档和使用手册
├── example: 示例程序
├── external: Eigen
├── include: 头文件
└── lib: 各操作系统和架构的库文件
```


### 2.2 C++ 编译

xCoreSDK 版本使用 CMake 构建工程，CMake 版本不低于 3.12。

#### 2.2.1 Linux平台编译

```md
cd xCoreSDK-v0.5.0
mkdir build && cd build
cmake .. -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=../out
cmake --build . --target sdk_example
cmake --build . --target install
```


#### 2.2.2 Windows 平台编译

1．下载并安装 Microsoft Visual Studio 2017 或以后版本，选择安装“使用C++的桌面应用”。

2．打开 CMake 工程，选择根目录下的 CMakeLists.txt

3．选择编译 Release 或 Debug，编译示例程序



#### 2.2.3 QT平台编译

1. 下载并安装 Qt5.15.2 或以后版本，并将编译器勾选为 MSVC2019 编译器；
2. 将SDK工程包保存到本地（无中文路径）；
3. 创建新工程文件，并将编译器选用为 MSVC2019 ；
4. 进入配置文件（`.pro文件`），输入以下配置语句：

```md
DEFINES += _USE_MATH_DEFINES
LIBS += -L <path-to-library-directory> -lxCoreSDK
INCLUDEPATH += <path-to-include-directory>
#Eigen 配置
INCLUDEPATH += <path-to-external-directory
```

静态库编译示例：

```md
DEFINES += _USE_MATH_DEFINES

#SDK
LIBS += -L$$PWD/xCoreSDK-v0.5.0/lib/Windows/Debug/64bit -lxCoreSDK
INCLUDEPATH += xCoreSDK-v0.5.0/include

#Eigen
INCLUDEPATH += xCoreSDK-v0.5.0/external
```




## 3 本地配置文件

### 3.1 运行日志

运行 SDK 程序并连接到机器人之后，SDK 会在调用设置数据、执行操作等接口时打印日志到文件，包含调用参数和返回结果等信息。可在遇到问题时将日志提供给珞石技术支持人员，以便分析排查。

日志默认的设置如下：

- 文件路径：`＜当前工作目录＞/_rokae_log_/＜机器人uid>/xCoreSDK_<YYYY-MM-DD>.log`

- 最多保留7天的日志

目前支持用户自定义配置日志的输出位置和保留天数，需要用户在程序运行目录处放置一个名为 `user_log_settings.json`的文件，文件结构如下：

```json
{
	"_log_storage_directory_": "user_defined_log_storage_directory",			
	"_retention_days_":5
	}
```

`＿log_storage_directory＿` 为用户指定的日志存储目录路径，替换默认日志存储目录` ＿rokae_log_`，建议使用相对路径的方式写入；`_retention_days_`为日志保留天数。

目前也提供了全局日志，全局日志的输出位置固定在运行程序所在目录下名为 `logs` 的文件夹，最多保留 7 天的全局日志。

### 3.2 实时模式等待超时时间设置

实时模式接收状态数据默认的等待超时时间是 1ms ，根据现场实际的网络情况，可以在可执行文件同目录下，增加配置文件 `xcoresdk_config.json`来设置超时时间，以适应实际情况和优化实时效果。若设备网络情况较好，并出现控制一段时间后，发送的运动指令有延迟执行的现象，可适当将超时时间调大，设置范围为 1∼4ms ，具体的 json 文件格式如下：

```json
{
	"rt":{
		"_timeout_": 1
	}
}
```


## 4 语言

xCore SDK 的错误码信息和异常信息支持中文和英文，根据用户 PC 设置的系统语言而定。设置显示中文则返回中文错误信息，非中文则返回英文错误信息

## 5 Linux实时环境配置（可选）

xCore 控制器实时模式接收运动命令的周期为1ms，客户端需保证至少1kHZ的发送周期。如果计算量较大，推荐安装实时内核。

### 5.1 安装依赖

```bash
apt-get install build-essential bc curl ca-certificates fakeroot gnupg2 libssl-dev lsb-release libelf-dev bison flex cmake libeigen3-dev
```

### 5.2 下载实时内核补丁

通过 `uname -r` 命令可以知道本机正在使用的内核；

通过网站 https://www.kernel.org/pub/linux/kernel/projects/rt/ 查找离现在内核版本最接近的kernel；

下载文件：

```bash
$ curl -SLO https://www.kernel.org/pub/linux/kernel/v4.x/linux-4.14.12.tar.xz
$ curl -SLO https://www.kernel.org/pub/linux/kernel/v4.x/linux-4.14.12.tar.sign
$ curl -SLO https://www.kernel.org/pub/linux/kernel/projects/rt/4.14/older/patch-4.14.12-rt10.patch.xz
$ curl –SLO https://www.kernel.org/pub/linux/kernel/projects/rt/4.14/older/patch-4.14.12-rt10.patch.sign
```


如果国内网速很慢可以直接从网站上下载或者找其他镜像源；

解压：

```bash
$ xz -d linux-4.14.12.tar.xz
$ xz -d patch-4.14.12-rt10.patch.xz
```


检查 sign 文件完整性

```bash
$ gpg2 --verify linux-4.14.12.tar.sign
```

会得到类似于如下的信息：

```bash
$ gpg2--verify linux-4.14.12.tar.sign 
gpg: assuming signed data in 'linux-4.14.12.tar'
gpg: Signature made Fr 05 Jan 2018 06:49:11 PST using RSA key ID 6092693E
gpg: Can't check signature: No public key
```

记下 **`ID 6092693E`** 执行：

```bash
$ gpg2--keyserver hkp://keys.gnupg.net--recv-keys 0x6092693E
```

同理对于 `patch` 文件，执行相同的操作。

下载完成 `server key` 后再次验证，若得到如下信息就说明是正确的。

```bash
$ gpg2--verify linux-4.14.12.tar.sign
gpg: assuming signed data in 'linux-4.14.12.tar'
gpg: Signature made Fr 05 Jan 2018 06:49:11 PST using RSA key ID 6092693E
gpg: Good signature from "Greg Kroah-Hartman &lt;gregkh@linuxfoundation.org&gt;"[unknown]
gpg: aka "Greg Kroah-Hartman &lt;gregkh@kernel.org&gt;"[unknown]
gpg: aka "Greg Kroah-Hartman (Linux kernel stable release signing key)<greg@kroah.com>"[unknown]
gpg: WARNING: This key is not certified with a trusted signature!
gpg: There is no indication that the signature belongs to the owner. Primary key
fingerprint: 647F 2865 4894 E3BD 4571 99BE 38DB BDC8 6092 693E
```

同理验证一下patch文件。

### 5.3 编译内核

解压：

```bash
$ tar xf linux-4.14.12.tar
$ cd linux-4.14.12
$ patch -p1 < ../patch-4.14.12-rt10.patch
```

配置内核：

```sh
$ make oldconfig
```

出现以下信息：

```sh
Preemption Model
	1. No Forced Preemption (Server) (PREEMPT_NONE)
	2. Voluntary Kernel Preemption (Desktop) (PREEMPT_VOLUNTARY)
	3. Preemptible Kernel (Low-Latency Desktop) (PREEMPT_LL) (NEW)
	4. Preemptible Kernel (Basic RT) (PREEMPT_RTB)(NEW)
 >5. Fully Preemptible Kernel (RT) (PREEMPT_RT_FULL)(NEW)
```

选5然后一直 enter。

开始编译：

```sh
$ fakeroot make-j4 deb-pkg
```

dpkg 安装：

```sh
$ sudo dpkg -i ../linux-headers-4.14.12-rt10_*.deb ../linux-image-4.14.12-rt10_*.deb
```

### 5.4 验证是否安装成功

重启一下，进 ubuntu 高级选项，可以看到你安装的内核。选择新安装的内核进入后，通过 `uname -r` 查看对应内核版本，如果版本正确，`/sys/kernel/realtime` 里内容是 1。

